[مجد]
[الحلقة 20]
ما استوعبته عائلة رونغ
كانت امرأة فقيرة تعرضت للضرب
من قبل حماتها وزوجها
حتى أجهضت.
لقد لزمت الفراش لمدة ثلاثة أشهر
قبل أن تنجو من الموت.
لم تقتل ولم تحرق،
ولم ترتكب أي مخالفة بأي شكل من الأشكال.
كيف يمكن أن تكون مجرمة؟
حتى لو تم إحضارها إلى المحكمة،
ستكون شاهدة، وليست متهمة.
بل إنك تنوي حتى إلقاء اللوم على الآخرين.
هل يتعلق الأمر باتهام الآخرين زوراً؟
كيف يمكن أن يكون هناك
هل هذه طريقة سهلة للخروج من هذا العالم؟
أنت!
أب،
من فضلك اهدأ.
لقد طرحت الآنسة رونغ نقطة وجيهة.
ليس هذا هو الوقت المناسب
لإلقاء اللوم على بعضهم البعض.
أتمنى أن تكون الآنسة رونغ
بالنظر إلى الصداقة السابقة
بين عائلتينا،
بإمكاننا أن نرشد عائلة يانغ
إلى الطريق الصحيح.
أساءت عائلة وي معاملة عمتي أولاً.
كان سقوطهم من صنع أيديهم.
ولا يمكنهم إلقاء اللوم على الآخرين.
تراجعت عائلتي مرات عديدة،
كل ذلك من أجل
الحفاظ على الانسجام بين عمتي وزوجها.
لاحقاً، وعلى الرغم من جهودنا الحثيثة
للعثور عليها،
اتهمناه
بالقتل في لحظة غضب مبرر.
ومع ذلك، هناك العديد من المظالم والظروف الخفية
يصعب مشاركتها مع الغرباء.
هناك شيء واحد فقط
يجب أن أخبر به الآنسة رونغ:
الذين رفعوا الدعوى
كانوا بالفعل عائلة يانغ.
لكن مع عمليات إعادة المحاكمة المتعددة اللاحقة
يتضمن
أحداث غير متوقعة لا حصر لها،
لطالما كانت عائلة يانغ
منذ أن فقد السيطرة على الموقف.
هل تقول
كما تعرضت عائلة يانغ للإكراه
ليس هناك خيار آخر؟
أب.
لقد وفرت الآنسة رونغ المأوى لعمتي بسخاء
وتولى مسؤوليات لا حصر لها.
غضبها الآن
هذا انتقاماً للظلم الذي لحق بعمتي.
لا ينبغي أن تغضب؛
بدلاً من ذلك، ينبغي عليك أن تشكرها
على نزاهتها النبيلة.
بما أن الأمور قد وصلت إلى هذه المرحلة الآن،
لا جدوى من الجدال حول
من هو على حق ومن هو على خطأ.
يتعين على العائلتين المثول أمام المحكمة.
لذا ينبغي أن نعمل معاً
لحل الضغائن
وتحويل الصراع إلى سلام.
أنا قلق فقط
قد تشعر عمتك
بالاستياء من عائلتها قبل الزواج، و
إذا تم استفزازه من قبل شخص
لديه دوافع خفية،
قد يتحدث بتهور في المحكمة
ويفسد الصورة الكبيرة.
بعد سنوات عديدة من الفراق،
لا أعرف ما هو مزاج عمتي
أو أن شخصيتها تشبه شخصيتها الآن.
هل يمكن للسيدة رونغ أن تقدم لنا بعض النصائح، من فضلك؟
لدي بعض الأمور لأقولها،
مع أنني لست متأكدًا
مما إذا كان ينبغي عليّ التطرق إلى هذا الموضوع.
يونشو؟
أختي الكبرى،
لطالما كنتِ ذكية جداً.
أمر صغير كهذا
لا يُعد عائقاً بالنسبة لك.
أنت ببساطة لا تملك الشجاعة الكافية
للمضي قدماً في ذلك.
دعني وشأني إذاً
الشخص السيئ هنا.
العم يانغ، السيد يانغ.
على الرغم من أن الحكومة قد ألقت القبض عليه،
لم يتم تأكيد الحقيقة بعد.
ما الدليل إذن؟
ماذا؟
ألا تفهمان بعد؟
ألم ينطق بكلمة واحدة؟
يا سيدي، لم يتكلم.
من الصعب الحكم في هذه القضية.
أنباء غرق المفتش الإمبراطوري
وصل إلى العاصمة
وأثار ذلك غضب جلالته.
أمر شو سونغ، حاكم لينجي،
أن يتولى التحقيق شخصياً.
لم يجرؤ شو سونغ
على تفويض المهام للآخرين.
أحضر
المتهم والأدلة إلى المحكمة
وفحص
تفاصيل القضية
واحداً تلو الآخر مع استجواب صارم.
المشتبه به،
وي كيجيان، فقد عقله
ولا يستطيع حتى أن ينطق بكلمة "ظلم".
وبناءً على ذلك، حرص شو سونغ على
بدت جميع الإجراءات الرسمية
سليمة تماماً.
علاوة على ذلك، فقد مرت هذه القضية
عبر العديد من الأيدي،
ويخشى كل مسؤول متورط
الآن من التورط.
أيٌّ منهم سيسمح بإعادة المحاكمة؟
نصيحتي لك هي:
الحذر والتروي.
هذه هي النقطة الأساسية.
كادت حياتي أن تنتهي في لينجي،
لذلك أعرف مدى العمق
هذا الماء حقاً كذلك.
لكن منذ أن توليت هذه القضية،
سأواجه جميع المخاطر
والوصول إلى جوهر الأمر.
عندها فقط سأكون جديراً
بالرحلة الطويلة
لقد تعهدت بتأمين
المرسوم الإمبراطوري
هذا ما أكد حالتي.
على الرغم من أن وي كيجيان قد أصيب بالجنون،
لا يزال
تحت إشراف شو سونغ الصارم.
أنا خائف
لن يسمح لك شو سونغ
برؤيته بسهولة.
لحسن الحظ،
لديكِ السيدة يانغ بنفسك.
هي
هو الدليل القاطع الوحيد في هذه القضية.
يجب عليك إجبارها على الكلام.
لا تقلق يا مرشد.
سأجعلها تتكلم بالتأكيد.
يا سيدي.
أفهم. يمكنك العودة.
أرجو أن تعطينا تعليماتك يا سيدي.
الوزير شو
وقد جاء ذلك بموجب مرسوم الإمبراطور.
رفضت وزارة العدل ملفات القضية.
ستتم إعادة محاكمة القضية.
يا أمنا المقدسة وابنها، عسى أن تعيشا إلى الأبد!
جيد.
طائر جيد.
ويتبع عيد ميلاد الإمبراطورة الأرملة مهرجان طول العمر.
أنا أعتمد عليكم جميعاً
لكي أبدو بمظهر جيد
أمام الإمبراطورة الأرملة.
لكن يا سيدي...
دعه يتولى القضية إذن.
ذلك السيد العجوز
هو على وشك التقاعد.
هو بالفعل على حافة الموت،
ومع ذلك فقد جاء خصيصاً
لمشاهدتك وأنت تترأس هذه القضية.
إذا لم تشرف عليه جيداً،
كيف ستنجو؟
ماذا سيحدث في الأوساط الرسمية بعد ذلك؟
لا يمكن أن يرتفع الماء فوق صاري السفينة.
لا توجد يد كبيرة بما يكفي
لتغطية السماء.
جميع الناس في هذا العالم
لكلٍّ مصيره الخاص.
ارجع للخلف.
لم يحن دورك بعد لتشعر بالقلق.
اسمحوا لي بالانصراف.
الآنسة رونغ.
يا له من مكان مهيب
والمفتش الإمبراطوري القوي لو!
هل نسي كيف كان يوماً
ما متشبثاً بالحياة بخيط رفيع؟
مصاب بجروح خطيرة وينتظر الموت؟
لولا لطفك
باستقباله،
كيف يمكن أن يكون لا يزال على قيد الحياة؟
لكان قد التهمته
النسور والذئاب.
ناهيك عن مجيئه لفرض
سيطرته على عائلة رونغ!
يا له من شخص جاحد للجميل
يا له من رجلٍ وقحٍ ملعون!
لن نذهب!
أبعدوا هؤلاء الضباط.
لن نذهب بالتأكيد!
إذا لم نقبل دعوة مهذبة،
ثم ستأتي الحكومة
لاعتقالنا.
كيف يجرؤ؟
الآنسة رونغ، لقد منح الإمبراطور
أمره الإمبراطوري بإعادة فتح قضية واي.
جميع سكان لينجي يتحدثون عن هذا الأمر.
الجميع ينتظرون بفارغ الصبر رؤية
كيف سيتم حل هذه القضية؟
عندما ألقت السلطات القبض على السيدة يانغ،
كانت برفقة السيدة يونوان.
أخشى أننا لا نستطيع إخفاء مكان السيدة يانغ
كان مختبئاً طوال هذه السنوات.
لكن جانب السيدة يونوان...
ألم يكن يريد حضور الشاهد في المحكمة؟
سأذهب.
لقد انتشرت مؤخراً على سفح التل
تحت بستان الشاي هذا
، توجد أزهار الأقحوان والأوركيد.
والآن، مع تفتح أزهار الخريف
بكامل روعتها،
المنظر ممتع للحواس.
سيدتي العجوز،
كثيراً ما تتجولين هنا للاسترخاء.
وهذا لن يفشل أبداً في رفع معنوياتك.
هل كانت هذه فكرة باو؟
نعم.
من كان ليظن
أن أشجار الشاي يمكن أن تزدهر جنبا
هل تنمو الأقحوان البرية بهذه القوة؟
أتذكر أن الآنسة رونغ ذكرت
ذلك في العام المقبل،
يجب اختيار أنواع الأقحوان بعناية
لكل من البتلات والجذور
والتي يمكن استخدامها في الطب.
لا عجب أنك لطيف للغاية،
مرافقة امرأة عجوز مثلي
في نزهة.
اتضح
أنك تتحدث نيابة عنها.
لن تُقدّر جهودك.
السيدة رونغ، الآنسة رونغ...
كافٍ.
من النادر أن أخرج للتنزه.
دعونا لا نتحدث عن الأمور المزعجة.
أعلم أن قلبك مليء بالإخلاص،
أفضل بكثير من ذلك الزميل لو.
لكن لسوء الحظ،
أنت تكتم كل شيء في داخلك.
أنت تفعل أعمالاً صالحة
ولكن لا أحد يعلم عنها.
أنت صادق...
إلى حد العيب.
تصر الآنسة رونغ على المثول أمام المحكمة.
لا بد أنها تملك خطة مدروسة جيداً.
يا آنسة، لقد خسرتِ
لقد شعرتُ بثقل كبير في الأيام القليلة الماضية.
ستعتني بنفسك بشكل أفضل
وعدم القلق كثيراً بشأن الآخرين.
كيف يمكن أن تكون المحكمة
مكاناً ممتعاً للزيارة؟
تتمتع عائلة رونغ بمكانة مرموقة في لينجي
بفضل سمعتها الطيبة.
منصب الأخت الكبرى
مهم للغاية.
إذا خسرت في المحكمة،
هذا يعني خسارة عائلة رونغ.
أولئك الذين يفهمون
سيقولون إن الأخت الكبرى فاضلة
وأشفق على السيدة يانغ.
أولئك الذين لا يعرفون الحقيقة
سيقولون بالتأكيد إن
عائلتنا تؤوي مجرماً
الاستيلاء على مزرعة الشاي التابعة لعائلة وي.
كيف تبدو هذه السمعة؟
جدتي تتقدم في السن الآن.
كيف لها أن تتحمل مثل هذا العار؟
أحسنت القول.
جدة.
أنا معجب بأنك فكرت في هذا.
أنت أكثر من ذلك بكثير
عاقل وبنوي من شانباو.
أنا لا أمنعها
من فعل الخير.
لكن بصفته رئيس عائلة رونغ،
يجب أن أرى أبعد مما تراه هي.
إنقاذ حياة شخص واحد
إنها لفتة لطيفة صغيرة.
تحمل مسؤولية سبل عيش آلاف
عمال الشاي
هو الخير الأعظم.
يا للعجب! كل هذا فقط لإنقاذ السيدة يانغ،
يجب أن نضحي بعائلة رونغ
سمعة عمرها قرن من الزمان
ونتخلى عن الواجب
الذي يقع على عاتقنا!
كيف لا أغضب منها؟
أنا السبب، فأنا لستُ مرناً بما فيه الكفاية.
جدة.
الأخت الكبرى لديها بالفعل
حل.
لن تخسر في المحكمة.
أرجوكم لا تلوموها بعد الآن.
على ما يرام.
أمس،
الوسادة المهدئة التي أرسلتها كانت ممتازة.
كانت خادمتي تصنعها
مع خشب الصندل والبورنيول أيضاً.
لكنها لم تكن فعالة مثلك.
أضفت ما لدي من منتجات مجففة بالشمس
بتلات الغاردينيا والنعناع.
كنت أخشى أنك لا تستطيع النوم جيداً،
لذا أضفتها لمساعدتك على الاسترخاء
والنوم بشكل أفضل.
مؤخرا،
هل تتحسن رؤيتك؟
ما هي الأدوية
التي كنت تتناولها مؤخراً؟
إذن فهي في الحقيقة قضية عائلة وي.
لقد أصيب الجاني الحقيقي بالجنون.
إذن ما الذي يستدعي التحقيق؟
ألم تسمع؟
الزوجة التي توفيت منذ أكثر من عشر سنوات
لقد عادت إلى الحياة.
لا عجب أن الجميع ينجذبون إلى الدم كالذباب.
يندفعون إلى هنا بأعداد هائلة.
الجميع يريد أن يرى
كيف يمكن للناس أن يعودوا من الموت.
هيا بنا، لنذهب ونلقي نظرة أيضاً.
كيف يكون ذلك ممكناً؟
دعنا نذهب.
لنرى ما الذي يحدث.
يجب أن نذهب لنلقي نظرة.
لا تضغط.
[حكومة لينزهانغ]
قد!
قوة!
الآنسة رونغ.
إذا علم السيد القديم...
إذن لن ندعه يعرف.
ها هم قادمون.
بصفتي ضيفك،
سأتبع توجيهاتك يا سيد شو.
ما رأيك أن تأخذ زمام المبادرة؟
لقد نسيت.
حكم اللورد شو
وقد رفضته
وزارة العدل.
اليوم، أصبح ذلك أكثر ملاءمة
أنني أترأس الإجراءات.
لو سمحت.
إحضار الشهود، سيدة يانغ
ويانغ جيشنغ إلى المحكمة.
أحضر السيدة يانغ
ويانغ جيشنغ إلى المحكمة!
أنا، يانغ جيشينج،
أتقدم بخالص احترامي للسيدين.
يانغ جيشنغ.
افتح عينيك وانظر بعناية.
من يقف بجانبك؟
لقد اتهمت صهرك وي كيجيان
بضرب زوجته حتى الموت.
تم العثور على السيدة يانغ الآن.
ماذا لديك لتقوله أيضاً؟
يا سيدي،
هذه ليست أختي يانغ يون.
أبقِ فمك مغلقاً
وترفض الاعتراف بأنك يانغ يون.
ذلك فقط لأنك تخاف من أخيك
سيُتهم بالاتهام الكاذب
وستُعاقب عائلة يانغ بأكملها .
لهذا السبب، تفضل إخفاء هويتك،
أخدم عن طيب خاطر
كخادم في عائلة رونغ،
وتعيش كشخص ميت يمشي
طوال حياتك.
يا يانغ يون، ما أغباك!
اذهب إلى المحكمة وانظر
كيف تعاملك عائلة يانغ.
من أنت؟
كيف تجرؤ على المجيء إلى المحكمة؟
ويدّعي زوراً أنه قريبنا؟
يا سيدي،
يون هي أختي العزيزة
ولدينا نفس الأم.
كيف يمكن لأخ أن يفعل ذلك؟
ألا يتعرف على أخته؟
يوجد بعض التشابه في المظهر،
لكنها بالتأكيد ليست أختي.
كيف يمكنك أن تكون متأكداً إلى هذا الحد؟
يا سيدي،
قضية وي كيجيان سيئة السمعة،
الذي قتل زوجته بوحشية،
هزّ جيانغنان من جذورها.
على الرغم من التحقيقات المتكررة
على مدى عشر سنوات،
لم يتم التوصل إلى حكم بعد.
وهذا أمر معروف للجميع الآن.
لو كانت أختي حقاً،
لماذا أخفت نفسها
طوال هذه السنوات؟
لماذا تقف مكتوفة الأيدي وتشاهد؟
تصادمت عائلتا يانغ ووي في المحكمة،
تراقب زوجها البريء
سُجن ظلماً،
شاهد عائلة وي وهي تنهار.
وتفرق أعضاؤها،
وتشاهد حماتها وهي تذبل
من الجوع والبرد؟
لماذا؟
أختي، يانغ يون، امرأة
تجمع بين العلم والفضيلة.
اشتهرت ببرها المثالي بوالديها،
أدب رفيع،
وشخصية أخلاقية لا مثيل لها.
كيف لها أن ترتكب مثل هذا العداء؟
وأفعال لا تغتفر؟
لا بد أنهم من عائلة وي
الذين يرغبون في إعادة فتح القضية
ووجدنا أن هذه المرأة
تخدعنا عمداً.
يا له من أمر مثير للشفقة!
أختي المسكينة البريئة،
قُتل بوحشية،
يتحمل الآن هذا الذنب حتى بعد موته.
اسمها تلطخ بالعار،
تم التهام كيانها بالكامل، لحمها وعظمها!
يا سادتي،
أرجوكم أن تنصفوني
.
وتبرئة اسم أختي!
يا سيد لو، هل سمعت كل ذلك؟
يانغ جيسنغ ويانغ يون
هم أشقاء، أقارب من الدرجة الأولى.
حتى لو فشل الآخرون
في التعرف على السيدة يانغ،
بالتأكيد لن يفعل ذلك.
علاوة على ذلك، كانت كل نقطة أثارها صحيحة.
لو كانت السيدة يانغ على قيد الحياة حقاً،
لماذا بقيت مختبئة؟
وتشاهد زوجها يُدان؟
هذا ببساطة غير منطقي.
سمعت ذلك.
السيدة يانغ،
يمكن للجميع في المحكمة أن يسمعوا
كلمات يانغ جيشنغ،
لكنك وحدك أصم وأعمى،
مع وجود ورقة أمام العين.
أخشى كل جهودك المخلصة
لقد قضوا وقتهم في حماية
عش من الثعابين
لقد شعرت بالدفء في صدرك!
يا ربّي، جميع أفراد عائلة يانغ خاصتي،
جميع الأعضاء البالغ عددهم 170 عضواً،
يمكنني أن أشهد على ذلك.
إن كنت لا تزال لا تصدقني يا سيدي،
يمكنك استدعاء أقارب عائلة يانغ
والجيران القدامى.
إنهم بشر
الذي شهد نمو يون
والذين شاهدوني
أرافقها إلى حفل زفافها.
ويمكنهم جميعاً أن يشهدوا بذلك
ليس كلمة واحدة
بعض ما قلته اليوم غير صحيح.
سيدتي يانغ!
إنهم يريدون شرب دمك
وتلتهم لحمك.
هل ستظل عنيداً؟
أنت لا تعرفني،
لكنني أعرف من أنت.
لقد تعرفت عليك
عندما كنت تجمع
أصدقاءك لجلسات الشرب،
طُردوا
من قبل مُرشد أكاديمية سونغهي،
وتلقينا
ثلاثين جلدة من والدنا.
لقد أدركت طبيعتك التي تشبه الذئب في القلب
وعقلك الذي تحركه الربحية.
مع العلم التام بعائلة وي
اعتدى على زوجة ابنه حتى الموت،
ومع ذلك، ألقيت
بأختك في ذلك الجحيم.
لقد عرفت فمك
المليء بالإحسان والفضيلة،
يستغلون باستمرار واجب البر بالوالدين
والاستقامة الأخلاقية للضغط عليّ،
أطعم لحمي ودمي لأشبع
حفرة معاناة عائلة وي
بينما كنت تعيش حياة خالية من الهموم.
لقد عرفتك - ماكر كالثعلب
وجشع كالذئب - الذي
من أجل ثلاثمائة مو
من حقول الشاي التابعة لعائلة وي،
اتهامات ملفقة لتوجيه
تهمة القتل إلى صهرك،
جلب الخراب
على عائلة وي بأكملها.
يا إلهي!
لقد قلتها.
لقد تحملت هذا الأمر لعشر سنوات كاملة.
لو لم أتكلم،
كنت سأختنق لو حاولت حبسها.
أنت كاذب!
يا سيدي، لا تصدقها.
إنها كاذبة!
قصة هذه المرأة
يحتوي على تفاصيل وهو منطقي.
لا يبدو ذلك خاطئاً.
عائلة يانغ هذه
إنه أمر حقير حقاً.
سيدتي يانغ، بما أنكِ ما زلتِ على قيد الحياة،
لماذا لم تتقدم
للإدلاء بشهادتك في وقت سابق؟
نعم، لماذا انتظرت حتى الآن؟
أرجو منك أن تتفحص ذلك يا سيدي.
ما الذي ينظرون إليه؟
- ندبة كبيرة كهذه.
- ندبة قديمة.
إنها موجودة بالفعل.
نعم، هذا صحيح.
يا سيدي،
هذه المرأة لديها
ندبة قديمة على رأسها،
وهو عميق وضيق
وطوله يزيد عن 7 سم.
السيدة يانغ،
من أين أتت هذه الندبة
وما علاقة ذلك
بهذه القضية؟
منذ أن تزوجت من عائلة وي،
لقد عانيت من إساءة معاملة مستمرة
من حماتي
وكانت تربطه علاقة متوترة
مع وي كيجيان.
في تلك الليلة،
صدق افتراءات والدته
واتهموني بعدم
احترام كبار السن بما فيه الكفاية.
سأضربك حتى الموت!
يا لكِ من امرأة عديمة القيمة!
لن أدعكِ تهربين!
سأقتلك!
يا لكِ من امرأة عديمة القيمة! اذهبي إلى الجحيم!
لماذا أنت؟
هل أغضبت الأم مرة أخرى؟
- اتركني! اتركني!
-سأقتلك!
اتركه!
أي امرأة في هذا العالم
لا تستطيع إنجاب الأطفال؟
كان من المفترض أن يكون لدي أحفاد الآن.
لم أحبها قط
منذ البداية.
سأقتلكِ
يا أمي!
يا أمي، أرجوكِ توقفي عن الضرب!
ستقتلها إذا استمريت على هذا المنوال!
الأم!
توقف! توقف!
-أمي!
-اتركيني!
الأم!
بالكاد تمكنت من الفرار
وأنقذ حياتي.
كانت عائلتا وي ويانغ
في نزاع قانوني.
بعد دراسة متأنية،
لقد قررت التقدم كشاهد.
وبمجرد عودتي إلى منزلي الأول
لمناقشة الأمر،
هو...
كان يخشى أن أكشف الاتهام الباطل،
فتظاهر بأنه يستشير العشيرة.
وفي المساء، قام بتخديري حتى فقدت الوعي
وحاولوا إغراقني
في بئر الفناء الخلفي.
عندما استيقظت أثناء المحاولة،
لوّح بسكين نحوي.
لولا أن أمي اكتشفتنا
وقاتلوا لتقييده،
كنت سأُقتل.
ثم، خوفاً من انكشاف الحقيقة،
لقد خدع أمي،
يدعي أنه كان يرسلني
إلى منزل أحد أعمام العشيرة طلباً للأمان،
لكن في الحقيقة، لقد باعني بعيداً.
إلى مكان لا يمكنني العودة إليه أبداً - لينجي.
استغليت الفرصة عندما
كان الحراس على متن السفينة غافلين،
قفز في الماء،
ونجوت بأعجوبة.
والآن أخبرني،
لماذا لا أجرؤ على إظهار وجهي؟
أخبرني!
استمع إلى هذا!
أي أخ يفعل مثل هذه الأشياء!
كيف يمكن أن يوجد
هل يوجد مخلوق وحشي ودنيء كهذا
في العالم؟
يانغ جيشينج,
هل تقر بالذنب؟
يا سيدي.
منذ وفاة أختي يون المأساوية،
ومع بقاء القاتل الحقيقي طليقاً،
كانت أمي تبكي يوماً بعد يوم.
تحوّل حزنها العميق إلى مرض،
وتوفيت قبل خمس سنوات.
هذه المرأة تورط أبرياء،
لا ينطق إلا بالأكاذيب،
بل إنه يختلق قصصاً
عن والدتي المتوفاة.
يا لها من وقحة!
بخير.
تستمر في الادعاء
أنكِ السيدة يانغ.
أين شهودك؟
جميع أفراد عائلة وي متورطون
ولا يمكنهم الإدلاء بشهادتهم.
وماذا عن الآخرين؟
من بين مليون نسمة في لينجي،
هل يمكنك العثور على شاهد واحد على الأقل؟
مهما بلغت فصاحتك،
لا يمكن للكذب أن يصبح حقيقة أبداً.
أنت...
ما قلته يبدو معقولاً.
تدّعين أنك السيدة يانغ،
لكن من يستطيع أن يشهد لك؟
بدون شهود،
أنت توجه اتهامات باطلة.
يريد اللورد شو شهوداً؟
لماذا قد يكون هناك أي سبب للقلق؟
الطبيب الذي عالج السيدة يانغ
وعائلة رونغ التي استقبلتها
كلاهما لا يزال ينتظر دوره
أمام المحكمة.
حراس!
خذ يانغ جيشنغ إلى الحجز
لمزيد من الاستجواب غداً.
نعم! خذوه بعيداً.
أنا بريء يا سيدي!
يا إلهي!
أنا بريء!
هل حدث ذلك بالفعل؟
أليس كذلك؟
لنعد غداً
ونرى كيف ستنتهي الأمور.
يا سيدي!
- تعامل اللورد لو مع هذه المسألة
لقد كان مثالاً يحتذى به بالفعل.
رفعت المحكمة جلستها.
بديع!
لا بد أن يكون اللورد لو
لتحقيق العدالة للسيدة يانغ.
أحسنت التقدير!
أحسنت يا لورد لو!
أستطيع سماعك.
أنا معجب
بجرأتك على مناداة الأشقاء بـ
للإدلاء بشهادتهم ضد بعضهم البعض في المحكمة.
لقد استفززتِ السيدة يانغ
إلى كشف الحقيقة حول ذلك العام.
لو كنت أنا،
من غير المؤكد ما إذا كان الأشقاء
لقد تآمروا منذ البداية،
كنت سأكون حذراً للغاية
لدرجة أنني لن أتحمل مثل هذه المخاطرة الكبيرة.
يحمي!
نعم؟ يا سيدي؟
انشر إعلانًا على الفور
للبحث عن شهود
في جميع أنحاء المدينة.
أعتقد أن عائلة يانغ في لينجي
لا يمكن السيطرة على كل شيء بشكل كامل.
مع مكافأة سخية،
سيتقدم بالتأكيد أشخاص شجعان
كشهود.
نعم!
لماذا أنت قلق؟
ألم تقل السيدة يانغ ذلك بالفعل؟
أجهضت
وهربت من عائلة وي.
وأنقذه الدكتور لو بينغ،
أخصائي أمراض النساء
ويمارس بانتظام في المنطقة
المحيطة بتشونينغ ويانغتشونغ.
طالما
أنك سترسل شخصًا ما للعثور عليه الليلة،
سيحضر إلى المحكمة غداً.
تحسباً لأي طارئ.
ما يثير قلقك منطقي.
يجب أن نأخذ في الاعتبار
احتمال التخريب.
لكن،
غدًا يا آنسة رونغ
ستمثل أمام المحكمة بنفسها.
هل فكرت في الأمر جيداً؟
لا أجرؤ على التفكير في الأمر.
نجت السيدة يانغ من
موقف يائس،
وقامت عائلة رونغ باستقبالها.
هذا أمر مفهوم،
عاطفياً وأخلاقياً.
أما من الناحية القانونية،
وي كيجيان يقبع في السجن
بانتظار تنفيذ حكم الإعدام.
وقد تم نفي العديد من أفراد عشيرة وي
بسبب الدعاوى القضائية.
معاناة لسنوات عديدة.
الآن وقد توليت هذه القضية،
يجب أن نتعامل مع هذا الأمر بنزاهة.
دون الاستسلام للمشاعر الشخصية.
أتساءل كيف ستفعل
سأواجه المحكمة غداً.
الأم.
أنا لا أبكي.
لا تخبر أحداً.
قالت الجدة
لا يُسمح للآنسة رونغ من عائلة رونغ
بالبكاء.
لا بأس. يمكنكِ البكاء في الخفاء.
لن يراك أحد.
الآنسة رونغ.
هل حقاً
لن تراه مرة أخرى؟
هو المفتش الإمبراطوري،
ومن واجبه مراجعة القضايا القديمة.
أنا ابنة عائلة رونغ،
من الطبيعي أن أكون ملزماً
بالدفاع عن شرف عائلتي.
يتحدث معي عن القوانين،
لكنني لا أريد أن أستمع.
لقد استعنت
بإحساسه بالمسؤولية الشخصية،
ولن يتنازل قيد أنملة.
من الأفضل ألا نلتقي على الإطلاق.
الآنسة رونغ.
لقد قطعت كل الأوراق.
إنه أمر صعب بالفعل
مواجهة الحبيب في محكمة علنية.
آنسة رونغ، لستِ مضطرة لذلك
أظهر وجهاً شجاعاً أمامي.
لن أسخر منك.
ولكن أنا رونغ شانباو.
رونغ شانباو لا يخسر
ولا يمكن أن يخسر.
يا سيدي.
لا يوجد شخص واحد.
إنه أمر غريب للغاية.
العادات المحلية منفتحة إلى حد كبير.
حتى السيدات من
أكثر البيوت عزلة
انطلق في نزهة خلال مهرجان الفوانيس
ورأس السنة الجديدة.
وينطبق هذا بشكل خاص على السيدة يانغ،
الذي نشأ
وتزوج في لينجي.
سألنا في المتاجر
التي تبيع أحمر الخدود والأساور،
ومتاجر الملابس القديمة،
جميع الأسر،
ومع ذلك، لا أحد يعرفها.
إلا إذا كانت لم تغادر منزلها أبداً
ولم يختلط بالآخرين قط،
لكن عائلة وي هذه
يعمل في تجارة الشاي.
كيف يمكن للمضيفة
هل تعيشون في مثل هذه العزلة؟
هناك خطب ما.
هناك دائماً من هو أقوى.
اخفض صوتك.
لا تجلب لنفسك المشاكل.
يا لها من مكانة عظيمة
لمجرد محافظ لينجي،
لإبقاء المدينة بأكملها تحت هذا السحر
لم يكن ذلك مجرد همسة شهادة
يمكن سماعها.
يد واحدة تحجب السماء!
هل يحترمون القانون؟
يا سيدي، ذلك الدكتور لو...
الدكتور لو، هو...
ماذا حدث له؟
ذهب رجال الشرطة إلى منزله
لأخذه إلى المنزل.
لكن اتضح
أنه صعد الجبل أمس
أثناء قطف الأعشاب، سقط في وادٍ عميق.
ومات...
مات.
لنعد
إلى المكتب الحكومي أولاً.
قتلتها. قتلتها.
قتلتها.
انظر إلى هذا.
أحسنت.
قتلتها.
[خطوط مكتب المحافظة]
جبار.
قوي.
أحضر رونغ شانباو للاستجواب.
إذن هي حقاً
الآنسة رونغ من عائلة رونغ؟
بديع.
حتى عائلة رونغ تم استدعاؤها.
يا لها من مناسبة نادرة.
ما هي صلة
هذه القضية بعائلة رونغ؟
حتى أن الآنسة رونغ قد تم استدعاؤها؟
بالتأكيد. لماذا الآنسة رونغ هنا؟
أفسحوا الطريق.
تنحى.
دعها تمر.
تحية لكلا السيدين.
الصمت!
جبار.
قوي.
الآنسة رونغ،
ألقِ نظرة فاحصة.
هل تعرف هذه السيدة؟
في المحكمة؟
لم ألحظها من قبل.
لقد قمت شخصياً بقيادة الناس
لاعتقالها من قصر رونغ.
تزعم أنك لم ترها من قبل؟
اللورد لو.
تمتلك عائلة رونغ 300 خادم
و30 ألف عامل في مزارع الشاي.
إذا احتجتُ إلى معرفة الجميع،
حتى لو كان لدي عشرة رؤوس،
هذا لن يكون كافياً.
إنها مجرد خادمة عادية،
لكن لماذا فعلت السيدة يونوان
من عائلة رونغ ذلك؟
أرفض السماح لها بالرحيل؟
آنسة رونغ، عليكِ الاهتمام بـ
الاحتياجات اليومية للسيدة يونوان.
كيف لم تتعرف على ذلك؟
شخص قريب منها؟
أتذكر الآن.
منذ الطفولة، الجوع
قامت الخادمة السيدة ليانغ بتقديم الطعام،
الشخص الذي كانت شديدة التعلق به.
قبل ثلاثة أشهر،
عادت السيدة Liang
إلى Qiongzhou لتتقاعد.
أُصيب يونوان بمرض الشوق.
وانتقل للعيش في مكان آخر للتعافي.
وفي وقت لاحق عندما زرتها،
اكتشفت أن يونوان
استقبلت متسولة
لأنها كانت تشبه السيدة ليانغ.
كان مجرد نقل للمودة.
كانت أختي ذات طبيعة طفولية
كان ذلك يتغير من يوم لآخر.
لأنها أرادت الاحتفاظ بخادمة،
لم أستفسر أكثر من ذلك.
اليوم عندما سألني سيدي عن ذلك،
تذكرت فجأة.
لكن يبدو أن ربي على يقين تام.
هل يمكن أن يكون
أنك قابلت
هل كانت السيدة ليانغ الحقيقية من قبل؟
لا كلمة واحدة من الحقيقة. أكاذيب كاملة!
كيف يجرؤ على الاعتراف بذلك
أمام الجميع؟
أنه تسلل إلى
عائلة رونغ بنية سيئة؟
أم ينبغي أن أقول إنه وقح بما فيه الكفاية؟
هل يضحي بنفسه
من أجل زواج زائف؟
أنت!
كيف يمكن محاصرتها بسهولة؟
إن الآنسة رونغ هادئة ومتزنة بالفعل.
ولا يتراجع على الإطلاق.
السيدة يانغ.
أعلم
أنك لا تريد خيانة من أحسن إليك
من خلال الإدلاء بشهادته ضدهم في المحكمة.
لكن بما
أنك قد مثلت بالفعل كشاهد،
إذا تراجعت الآن،
ستكون جريمة خطيرة
تتمثل في الاتهام الكاذب.
إن توجيه الاتهامات الكاذبة
سيؤدي إلى العقاب.
تزعم عائلة رونغ أنك كنت متسولاً
استقبلتها السيدة يونوان.
خادم
لم يمضِ على وجوده هناك سوى ثلاثة أشهر
من الصعب معرفة
تفاصيل قصر رونغ.
إذا كنتِ حقاً ابنة السيدة يانغ،
الشخص الذي يجيد القراءة والكتابة ويتمتع بمهارة في الرسم،
وقد عشت مع
عائلة رونغ لمدة عشر سنوات،
ثم معالجة النباتات والحدائق
ينبغي أن يكون الوصول إلى قصر رونغ سهلاً بالنسبة لك.
آمرك بالرسم هنا في المحكمة،
حتى نتمكن من التحقق من التفاصيل
ما إذا كان حسابك صحيحًا
أو أن ما قالته الآنسة رونغ صحيح.
ستصبح الحقيقة واضحة بذاتها.
سيدتي يانغ، هل تجرؤين أم لا؟
سأفعل ما تأمر به يا سيدي.
انتظر.
اللورد لو،
يبقى الشخص الوحيد
الشهود الأكثر أهمية
لم تتساءل بعد.
أيها الحراس، أحضروا السجين وي كيجيان.
ينظر!
ماذا فعلوا به؟
هذا هو...
انظر فقط.
أصبح من المستحيل التعرف عليه الآن.
لا يمكن التعرف عليه إطلاقاً.
ألم يُصب وي كيجيان بالجنون؟
كيف يمكنه المثول أمام المحكمة؟
سيدي الشاب؟ سيدي الشاب؟
مع أن ذلك الرجل لا يزال يتنفس،
لقد تعرض للتعذيب
حتى كاد أن يموت،
لا يبدو كشخص حيّ تقريباً.
ماذا حدث لهذا الرجل؟
اللورد شو.
هذا السجين يهذي بالفعل.
استدعيتَ وي كيجيان إلى المحكمة.
هل من الممكن أنك تريدينه؟
للتعرف على السيدة يانغ؟
انظر إلى حالته.
هل يستطيع حتى أن يتعرف على
من يقف أمامه؟
وي كيجيان!
هل قتلت السيدة يانغ؟
قتلتها.
كنت أنا.
استخدمت عودًا خشبيًا
ليقتلها.
أردتُ موتها!
أردتُ موتها! أردتُ موتها!
اقتل! اقتل! اقتل!
لقد اعترف السجين.
لقد قتل السيدة يانغ.
تلك المرأة دجالة!
لقد تحدث بوضوح شديد.
لا شك أنه هو القاتل.
كان يتظاهر بالغضب فحسب.
نعم، إنه يتظاهر بالجنون والغباء.
ارتكب وي كيجيان جريمة القتل الشنيعة هذه.
دفعه الندم والخوف إلى الجنون.
والآن يكشف الحقيقة في المحكمة.
هذا هو عدل السماء.
سيُكافأ الخير والشر دائمًا وفقًا لذلك.
لا يمكننا أن ندع السيدة يانغ تموت عبثاً،
ولا تسمح للآخرين بانتحال شخصيتها
بنية خبيثة.
من ساعدك في حمل الجثة ودفنها؟
أخبرنا!
وي لاوو.
وي مينغ.
هل هو مجنون حقاً؟
أو مجرد التظاهر،
سأطلب من أحدهم فحصه.
حراس! خذ وي كيجيان بعيدًا.
يتحرك.
يا سيدي، قامت هذه المرأة بإزالة الإشعار
وجاءوا للتعرف على السيدة يانغ.
أنا، تشانغ، أقدم احترامي لكلا السيدين.
يا سيدي، أنا أعرف هذه المرأة.
لقبها وانغ،
واسمها الأول دونغلينغ.
كانت من عائلة جيا في لوتشو،
إحدى محظيات السيد جيا العجوز.
لأن الزوجة الشرعية
لم تستطع تحملها،
تم بيعها عدة مرات
إلى أن أتت إليّ.
على مدى هذه السنوات،
لقد كبرت في السن
ولم تعد جميلة كما كانت من قبل.
لذا لم تعد قادرة على معالجة العملاء.
لذلك كنت أخطط
لإرسالها إلى
دير للاستقرار فيه.
لكن من كان ليظن ذلك؟
ستهرب في الطريق
ويختفي دون أثر؟
إن لم تصدقوني يا سادتي،
يمكنك خلع ملابسها.
على ذراعها الأيسر
ندبة من حامل شموع
التي وسمتها بنفسي.
سيدي، ها هو الشاهد.
يا لك من وحش حقير!
هذه ندبة من بعض الأذى
- عندما كنت طفلاً.
- يا لكِ من امرأة مجنونة!
كيف تجرؤ على إثارة ضجة في المحكمة!
أمسك بها!
إنها تضرب الناس!
افصلهم!
أوقفوها.
لا أحد أكثر وقاحة منها.
شكراً لك!
أخبرني من أنا.
أخبرني! من أنا؟
أخبرني!
تكلم بصراحة.
أنا يانغ يون
من دمره أنت؟
لقد جعلتم حياتي أسوأ من الموت.
أخبرني من أنا.
رفعت المحكمة جلستها.
الآنسة رونغ.
ترفض السيدة يونين تناول الطعام أو الشراب
في مزارع الشاي.
تقول إن لم تعدها،
كانت تفضل أن تموت جوعاً.
دعها وشأنها.
انتظر.
أحضرها إليّ الساعة الرابعة مساءً
يمكنك الذهاب الآن.
إذن هي تعرف أن تعيدني؟
لماذا لا
تدعوني أموت في مزرعة الشاي؟
كان ذلك سيكون مثالياً لها
أن تستخدم جثتي
كسماد لأشجار الشاي التي تعشقها.
بغض النظر عن عدد الأخطاء التي ارتكبتها،
ما زلت أختها.
لو علمت أمي كم تعاملني بقسوة،
ستموت أمي
دون أن تغمض عينيها بسلام.
لا بد أن السيدة يونين متعبة.
يرجى أن ترتاح جيداً ليوم واحد.
غداً،
وبعد تقديم واجب العزاء في قاعة تشونغشي،
ستكون العربة بانتظاركم في الخارج
الساعة السابعة صباحاً.
الجو يزداد برودة.
الليالي في الجبال باردة.
أصدرت الآنسة رونغ تعليماتها
لتحضير المزيد من الملابس الدافئة لك.
سأرسلهم جميعاً معاً إذن.
ماذا؟
هل ما زالت تريد إبعادي؟
أين هي؟ سأذهب لرؤيتها بنفسي.
أخبرني بسرعة!
الآنسة رونغ موجودة في قاعة الزهور.
لديها أمور مهمة
لمناقشتها مع السيد يانغ.
سيدة يونين!
لا تتسرعي يا سيدتي يونين!
من الذي سمح لعائلة يانغ
باتخاذ القرارات نيابة عنك؟
ما قصة تلك المرأة تشانغ؟
السيد يانغ.
يانغ يون هي عمتك.
كيف يمكنك اللجوء إلى
مثل هذه الحيل الملتوية؟
ألا تخشى
أن يصيبك ذلك باللعنة؟
هذه أزمة حياة أو موت
لعائلة يانغ.
إذا استطعنا تجاوز هذا،
سأذهب شخصياً للاعتذار،
وأتقبل أي عقاب
تفرضه عليّ عمتي.
حتى لو كانت ركبتاي
متقرحتين من كثرة الركوع،
لن أعقد حاجبيّ حتى.
لبقية حياتي،
أنا، يانغ ييتانغ،
سأخدم عمتي حتى أيامها الأخيرة.
كما لو كنت ابنها.
لكن إذا لم ننجُ من هذا،
وإذا أدينت عائلة يانغ
بتهم كاذبة،
سنواجه الإعدام
والنفي والموت والخراب.
كيف سندعم عمتي إذن؟
هذه المخاطر والعواقب
ليست واضحة للغرباء.
الآنسة رونغ شخصية
ذات مشاريع عظيمة
وينبغي أن يكون كريماً.
يا له من خطابٍ راقٍ!
خدك أثخن
من أسوار المدينة.
حقاً، لقد تفوقت حتى على
عائلاتكم بوقاحة.
لا تتباهى مبكراً.
لا تنسى،
أختي الصغرى يونوان
عاش مع السيدة يانغ لسنوات عديدة.
هما قريبتان كقرب الأم وابنتها.
إذا أدلت بشهادتها في المحكمة،
بإمكانها أن تقلب شهادة الجميع.
هذا بالضبط
ما أطلب مساعدتكِ فيه يا آنسة رونغ.
قبل تسوية الدعوى القضائية،
يرجى الترتيب بشكل مناسب للسيدة يونوان،
ولا تدعها تظهر بتهور
لتخريب
الأمور المهمة لعائلتينا.
الآنسة رونغ.
أرجو أن تسامحيني يا آنسة رونغ.
أنا أيضاً مجبر على هذا المأزق.
أرجوكم،
أرجوكم ارحموا
أرواح جميع أفراد عائلة يانغ.
الآنسة رونغ.
حسنًا. حفاظًا على
سمعة عائلة رونغ،
سأضطر
هذه المرة إلى مخالفة ضميري.
سأرسل يونوان الليلة
للإقامة في
مزرعة الشاي التي تم افتتاحها حديثاً.
قبل تسوية الدعوى القضائية،
لن أسمح لها بالظهور في الأماكن العامة.
يا آنسة، إنها السيدة يونين!
الأخت الرابعة، لقد عدتِ.
الأخت الكبرى تناقش بعض الأمور
في قاعة الزهور.
هل رأيتها يا أختي الرابعة؟
سيدة يونين،
لماذا أتيت إلى هنا؟
لقد جعلتني أبحث عنك في كل مكان.
حسناً، سأغادر الآن.
لكن يجب أن تسمح لي بالعودة
لحزم ملابس الخريف الخاصة بي
وودع جدتك.
إلى اللقاء يا أختي الرابعة.
سيدة يونشو.
[المناظر الطبيعية والشاي في تشجيانغ]
من كان ليظن
أن أشجار الشاي يمكن أن تزدهر جنبا
هل تنمو الأقحوان البرية بهذه القوة؟
أتذكر أن
الآنسة رونغ ذكرت ذلك في العام المقبل،
يجب اختيار أنواع الأقحوان بعناية
لكل من البتلات والجذور
والتي يمكن استخدامها في الطب.
انتقل أسلاف عائلة رونغ
إلى جيانغنان
وقد أدار أعمال الشاي
لأكثر من 100 عام.
عائلة ملك الشاي رونغ
أصبحت مشهورة في جميع أنحاء البلاد
ويرجع ذلك أساساً إلى
التوقيت المناسب،
والموقع الجغرافي، والعوامل البشرية.
أشجار الشاي تفضل الرطوبة،
وبيئتهم المتنامية
يتطلب الأمر كمية كافية من الماء
مع درجات حرارة مثالية
تتراوح بين 10 و 30 درجة مئوية.
تزدهر أشجار الشاي في
عميق،
خصبة،
مرتخي،
والتربة جيدة التصريف.
تربة طينية
أو يفضل التربة الرملية الطينية.
تستفيد هذه الأنواع من التربة
نمو وتطور
أنظمة جذور شجرة الشاي.
بالإضافة إلى ذلك، فإن أفراد عائلة رونغ لدينا،
من خلال قرن من التفاني،
تقنيات معالجة الشاي المحسّنة باستمرار ،
ظروف التربة المثلى،
سعى إلى أصناف شاي فائقة الجودة،
وتوسيع الأسواق،
مما جعل عائلة ملك الشاي رونغ
علامة تجارية مرموقة
مشهورة في جميع أنحاء الصين.
مقاطعة تشجيانغ اليوم
تُعد واحدة من أكبر الشركات في الصين
المقاطعات المنتجة للشاي.
إنها تُعرف بأرض الحرير والشاي.
الشاي هو رمز مقاطعة تشجيانغ
الأكثر بروزا
الصناعة الزراعية.
[عشرة أنواع شاي مشهورة]
تشمل أنواع الشاي الشهيرة التي تنتجها ما يلي:
شاي لونغجينغ من بحيرة الغرب،
شاي دافو لونججينج
شاي كايهوا لونج جينغ
شاي أنجي الأبيض،
شاي مطر الربيع من وويانغ،
شاي سونغيانغ سيلفر مونكي،
شاي جينغشان
شاي هويمينغ الحائز على الميدالية الذهبية،
شاي وانغهاي،
شاي السيف الأخضر.
أصبحت هذه الأنواع الفاخرة من الشاي الآن
العمود الفقري الاقتصادي لـ
صناعة الشاي في تشجيانغ،
يلعب دوراً إيجابياً في القيادة
النمو المستدام
للاقتصاد الزراعي
في المناطق الجبلية بالمقاطعة،
مع المساهمة أيضًا
لتطوير صناعة الشاي في الصين
والتجارة العالمية في الشاي الأخضر.